# ES6

# Parcel
Parcel es una herramienta que nos permite tener código ES6 convertido a ES5. También tiene otras ventajas como permitirnos trabajar con varios archivos .js utilizando export e import, trabajar con SASS, generar un servidor local de desarrollo (lo mismo que logramos con la extensión Live Server).
```jsx
npm init
npm install -g parcel-bundler
parcel index.html
```

## `let`, `const`
Con ES6 se incorporan estos tipos de variables.

## Arrow Functions
Las Arrow Functions fueron incorporadas con ES6 y proporcionan un método más corto y limpio para definir funciones.

Como aspecto a destacar debemos tener en cuenta que tienen un tratamiento especial del **binding** de `this`.

## Spread Operator
El **spread operator** ofrece un método más limpio para concatenar arrays.
```jsx
const first = [1,2,3];
const second = [4,5,6];
const combined = [...first, ...second]; //[1,2,3,4,5,6]
```

También nos permite incorporar elementos extra:  
```jsx
const combined2 = [...first,'a',...second,'b'];
//[1,2,3,'a',4,5,6,'b']
```

El spread operator nos permite clonar un array o un objeto por ejemplo: `const copy = [...combined2]` otra forma de hacer lo mismo podría ser con el método `slice()` `const copy2 = combined2.slice()`. En caso de querer clonar un objeto: `const obj2 = {...obj1}`

## Object Property Value Shorthand
Supongamos que queremos crear una función que recibe dos strings y devuelve un objeto con esas dos propiedades.

Cuando queremos retornar un objeto donde la propiedad tiene el mismo nombre que la variable, en lugar de poner `{title: title, author: author}` podemos poner de manera reducida `{title, author}`
```jsx
function getBook (title, author){
	return {
		title,
		author
	}
}
```

## Destructuring
**Destructuring** es una característica de JavaScript que nos permite desempacar valores de arrays o propiedades de objetos en variables independientes.

### Array Destructuring:
**Array Destructuring** es una técnica que nos permite extraer datos de un array y asignarlo a nuevas variables.
Las variables son asignadas de izquierda  a derecha. La primera variable se corresponde con el primer elemento del array, la segunda con el segundo, etc.
```jsx
const introduction = ["Hello", "I" , "am", "Sarah"];
const [greeting, pronoun] = introduction;

console.log(greeting);//"Hello"
console.log(pronoun);//"I"
```

#### Saltear items de un array:
Si queremos obtener el primer y el último elemento de un array, podemos saltar los del medio utilizando comas.

> Pensar que es como si no le estuviéramos dando nombre a la variable.

```jsx
const[greeting,,,name] = ["Hello", "I" , "am", "Sarah"];

console.log(greeting);//"Hello"
console.log(name);//"Sarah"
```

Si queremos saltar el primero y el tercer elemento:
```jsx
var [,pronoun,,name] = ["Hello", "I" , "am", "Sarah"];

console.log(pronoun);//"I"
console.log(name);//"Sarah"
```

#### Asignar con rest
Cuando queremos asignar algunas variables y el resto de los items asignarlos a una variable en particular
```jsx
const [greeting,...intro] = ["Hello", "I" , "am", "Sarah"];

console.log(greeting);//"Hello"
console.log(intro);//["I", "am", "Sarah"]
```

#### Destructuring con Valores Default:
Los valores default son asignados a las variables en caso de que el valor extraído del array sea `undefined`.
```jsx
const [greeting = "hi",name = "Sarah"] = ["hello"];

console.log(greeting);//"Hello"
console.log(name);//"Sarah"
```

#### Swapping con Destructuring
```jsx
const a = 3;
const b = 6;

[a,b] = [b,a];

console.log(a);//6
console.log(b);//3
```

### Object Destructuring:
### Información Extra:
* Object Destructuring: https://sarahchima.com/blog/object-destructuring-es6/
* Array Destructuring: https://sarahchima.com/blog/destructuring-assignment-es6-arrays/
* 
**Object Destructuring** es una técnica que nos permite extraer datos de un objeto y asignarlo a nuevas variables.

Antes de ES6 esto teníamos que hacerlo de esta forma
```javascript
const person = {name: "Sarah", country: "Nigeria", job: "Developer"};

const name = person.name;
const country = person.country;
const job = person.job;

console.log(name);//"Sarah"
console.log(country);//"Nigeria"
console.log(job);//Developer"
```

Esto resulta muy tedioso y repetitivo mientras que con destructuring se simplifica notablemente:
```javascript
const person = {name: "Sarah", country: "Nigeria", job: "Developer"};
const {name, country, job} = person;

console.log(name);//"Sarah"
console.log(country);//"Nigeria"
console.log(job);//Developer"
```

> Notar que las variables deben tener el mismo nombre que la *property key*.

#### Cambiar nombre a las variables:
Las variables usadas en destructuring deben tener el mismo nombre que la clave de la propiedad pero si queremos asignarle un nuevo nombre podemos hacerlo de esta forma:
```jsx
const person = {name: "Sarah", country: "Nigeria", job: "Developer"};
const {name: foo, job: bar} = person;

console.log(foo);//"Sarah"
console.log(bar);//"Developer"
```

#### Asignar valores default:
En ocasiones puede que queramos asignarle un valor default a una variable, que será usado en caso de que el valor extraído del objeto sea `undefined`.
```jsx
const person = {name: "Sarah", country: "Nigeria", job: "Developer"};
const {name = "myName", friend = "Annie"} = person;

console.log(name);//"Sarah"
console.log(friend);//"Annie"
```

#### Cambiar nombre y asignar valores default:
En ocasiones puede que queramos asignarle un nuevo nombre a la variable y a la vez definir un valor default para esta:
```jsx
const person = {name: "Sarah", country: "Nigeria", job: "Developer"};
const {name:foo = "myName", friend: bar = "Annie"} = person;

console.log(foo);//"Sarah"
console.log(bar);//"Annie"
```

#### Computed Property Name:
Si a la variable `prop` le damos el nombre de la propiedad que queremos almacenar y a su vez renombramos dicha variable a `foo`, podremos hacer destructuring y obtener en `foo` el valor ingresado en `prop`.
```jsx
var prop = "name";

var {[prop] : foo} = {name: "Sarah", country: "Nigeria", job: "Developer"};

console.log(foo);//"Sarah"
```

#### Nesting:
Es posible hacer destructuring también de objetos anidados.
```jsx
const person = {
    name: "Sarah",
    place: {
        country: "Nigeria", 
        city: "Lagos" }, 
    friends : ["Annie", "Becky"]
    };

const {name:foo,
        place: {
            country : bar,
            city : x}
        } = person;

console.log(foo);//"Sarah"
console.log(bar);//"Nigeria"
```
En este caso estamos haciendo destructuring y también asignándole un nuevo nombre `bar` a la propiedad `country`del objeto anidado.

#### Rest en Object Destructuring
El uso del rest operator nos permite almacenar en un objeto los pares *key/value* que no hayan sido alcanzados por el patrón de destructuring.
```jsx
const person = {name: "Sarah", country: "Nigeria", job: "Developer" friends: ["Annie", "Becky"]};
const{name, friends, ...others} = person;

console.log(name);//"Sarah"
console.log(friends);//["Annie", "Becky"]
console.log(others);// {country: "Nigeria", job: "Developer"}
```

## Parámetros Default
En ocasiones puede que queramos que las funciones tengan valores default, de modo tal que si sólo le pasamos un argumento utilice los valores default de los restantes.
```jsx
const add = (c=5, d=1) =>{
	console.log(2*c+d);
}
```

```jsx
add(20,30); //70
```

En caso de invocar a la función `add()` sin ningún parámetro o sólo con uno, no obtendremos un error pues usará los valores default.
```jsx
add(); //11
add(2); //5
```

## `arguments` vs `args` 
`arguments` es un objeto y `args` es un array
Antes de ES6 se utilizaba `arguments` que consiste en una variable local que almacena en forma **similar** a la de un array todos los argumentos recibidos. En cambio los parámetros rest son aquellos a los que no se les ha asignado un nombre, por ejemplo si tenemos `(a,b,...args)`, si luego invocamos la función con `(1,2,3,4,5)` el valor de `args` será `[3,4,5]`. Al tratarse de un array podremos aplicar métodos como `sort()`, `map()`, `forEach()`, etc.
```jsx
const fn = function(){
	console.log(arguments);
}
```

```jsx
const arr = (..args) => {
	console.log(args);
}

```